# MRS 3.x版本操作注意事项<a name="mrs_01_0614"></a>

## 概述<a name="section1196315617595"></a>

MRS 3.x之前的版本的MRS集群使用MRS Manager对集群进行管理、监控，同时用户可通过MRS管理控制台的集群管理页面，进行集群概览查看、节点管理、组件管理、告警管理、补丁管理、文件管理、作业管理、租户管理、备份恢复、引导操作设置及标签管理。

MRS 3.x版本的MRS集群使用FusionInsight Manager对集群进行管理、监控，同时用户可通过MRS管理控制台的集群管理页面，进行集群概览查看、节点管理、组件管理、告警管理、文件管理、作业管理、引导操作设置及标签管理。

MRS 3.x版本集群的部分维护操作与历史版本有部分差异，更多详细操作可参考本[MRS Manager操作指导（适用于2.x及之前）](MRS-Manager操作指导（适用于2-x及之前）.md)与[FusionInsight Manager操作指导（适用于3.x）](FusionInsight-Manager操作指导（适用于3-x）.md)。

## 访问MRS集群Manager<a name="section18962135115116"></a>

-   访问MRS 3.x之前的版本的MRS Manager请参考[访问MRS Manager（MRS 2.x及之前版本）](访问MRS-Manager（MRS-2-x及之前版本）.md)。
-   访问MRS 3.x版本的FusionInsight Manager请参考[访问FusionInsight Manager（MRS 3.x及之后版本）](访问FusionInsight-Manager（MRS-3-x及之后版本）.md)。

## 修改MRS集群服务配置参数<a name="section1814811710127"></a>

-   MRS 3.x之前的版本，用户可直接通过MRS管理控制台的集群管理页面修改各服务配置参数：
    1.  登录MRS控制台，在左侧导航栏选择“集群列表\> 现有集群”，单击集群名称。
    2.  选择“组件管理 \>  _服务名称_  \> 服务配置”。

        默认显示“基础配置”，如果需要修改更多参数，请选择“全部配置”，界面上将显示该服务的全部配置参数导航树，导航树从上到下的一级节点分别为服务名称和角色名称。展开一级节点后显示参数分类。

    3.  在导航树选择指定的参数分类，并在右侧修改参数值。

        不确定参数的具体位置时，支持在右上角输入参数名，系统将实时进行搜索并显示结果。

    4.  单击“保存配置”，并在确认对话框中单击“确定”。
    5.  等待界面提示“操作成功”，单击“完成”，配置已修改。

        查看集群是否存在配置过期的服务，如果存在，需重启对应服务或角色实例使配置生效。也可在保存配置时直接勾选“重新启动受影响的服务或实例。”。


-   MRS 3.x版本，服务配置参数需登录FusionInsight Manager修改：
    1.  登录FusionInsight Manager。
    2.  选择“集群 \> 服务”。
    3.  单击服务视图中指定的服务名称。
    4.  单击“配置”。

        默认显示“基础配置”，如果需要修改更多参数，请选择“全部配置”，界面上将显示该服务的全部配置参数导航树，导航树从上到下的一级节点分别为服务名称和角色名称。展开一级节点后显示参数分类。

    5.  在导航树选择指定的参数分类，并在右侧修改参数值。

        不确定参数的具体位置时，支持在右上角输入参数名，Manager将实时进行搜索并显示结果。

    6.  单击“保存”，并在确认对话框中单击“确定”。
    7.  等待界面提示“操作成功”，单击“完成”，配置已修改。

        查看集群是否存在配置过期的服务，如果存在，需重启对应服务或角色实例使配置生效。



