# 配置底层存储系统<a name="ZH-CN_TOPIC_0207620791"></a>

用户想要通过统一的客户端API和全局命名空间访问包括HDFS和OBS在内的持久化存储系统，从而实现了对计算和存储的分离时，可以在MRS Manager页面中配置Alluxio的底层存储系统来实现。集群创建后，默认的底层存储地址是hdfs://hacluster/，即将HDFS的根目录映射到Alluxio。

## 前提条件<a name="s5e180c6a1e264422a14ddfca7e340a74"></a>

-   已安装Alluxio服务的集群。
-   获取用户“admin“帐号密码。“admin“密码在创建MRS集群时由用户指定。

## 配置HDFS作为Alluxio的底层文件系统<a name="section1848314194712"></a>

1.  在MRS控制台，单击集群名称进入集群详情页面。
2.  选择“组件管理 \> Alluxio”。
3.  在“服务配置”页签中，将“基础配置”切换为“全部配置”，进入Alluxio配置界面。
4.  在左侧边栏中选择“Alluxio\>底层存储系统”，修改参数“alluxio.master.mount.table.root.ufs”的值为“hdfs://hacluster/XXX/“。

    例如：若想将“HDFS根目录/alluxio/“作为alluxio的根目录，则修改参数“alluxio.master.mount.table.root.ufs”的值为“hdfs://hacluster/alluxio/”。

5.  单击“保存配置”，并在弹出窗口中勾选“重新启动受影响的服务和实例。”
6.  单击“确定”重启Alluxio服务。

## 配置Huawei OBS作为Alluxio的底层文件系统<a name="section1149303318478"></a>

**方法一：**

1.  给集群配置有OBS OperateAccess权限的委托，具体请参见[ECS委托方式访问OBS](ECS委托方式访问OBS.md)。
2.  在MRS控制台，单击集群名称进入集群详情页面。
3.  选择“组件管理 \> Alluxio”。
4.  在“服务配置”页签中，将“基础配置”切换为“全部配置”，进入Alluxio配置界面。
5.  在左侧边栏中选择“Alluxio\>底层存储系统”，修改参数“alluxio.master.mount.table.root.ufs”的值为“obs://<OBS\_BUCKET\>/<OBS\_DIRECTORY\>/”。OBS\_BUCKET为一个已有的OBS桶的桶名，OBS\_DIRECTORY为该桶下的目录。
6.  单击“保存配置”，并在弹出窗口中勾选“重新启动受影响的服务和实例。”
7.  单击“确定”重启Alluxio服务。

**方法二：**

1.  给集群配置有OBS OperateAccess权限的委托，具体请参见[ECS委托方式访问OBS](ECS委托方式访问OBS.md)。
2.  登录主Master节点，主节点请参考[如何确认MRS Manger的主备管理节点](如何确认MRS-Manger的主备管理节点.md)。
3.  执行如下命令，配置环境变量。

    **source /opt/client/bigdata\_env**

4.  执行如下命令将OBS容器内部的目录挂载到Alluxio的/obs目录。

    **alluxio fs mount /obs obs://<OBS\_BUCKET\>/<OBS\_DIRECTORY\>/**


